本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作 僅供交流學習 禁止用於任何商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
日聽：小伍 ST  翻譯：小江 sieki  校對：Syura  時間軸：海底  壓製：HoshinoKun
ドン…
分毫…
ピシャ
不差
よし
漂亮
お待たせして
抱歉
すみません
讓你們久等了
決まった　烏野高校リーサル・ウェポン
得分了 這就是烏野高中的致命武器
日向・影山一年生コンビの速攻
日向·影山這對一年級搭檔的快攻
やっと見られましたね
終於出手了
今　決めた日向翔陽の身長は164センチ
剛才扣球得分的日向翔陽 身高164CM
今大会のアタッカーでは最低身長です
他是本次大賽身高最矮的主攻手
すげぇ　今のめっちゃ速い
厲害 剛才那球太快了
ちっちゃ
個子好小
かっけぇ
太帥了
合宿の時と顔ちゃうやん
他的表情跟集訓時不一樣了
怖いわ
好怕怕
それに…
另外…
あれ　何モン
這人什麼來頭
爪痕が残るくらい　拳を固く握り締め
緊緊攥著拳頭 指甲掐入掌心
今　オレンジの光の中へ　Wow oh
現在就讓我沐浴在橙光之中 Wow oh
いつになく汗が身を引き裂く　未知なるハイ・ステージへ
即將踏上未知的台階 反而驚出一身冷汗
「超アウェー」「勝ち目はねぇ」　吐かしていれば良い
「客場作戰」「毫無勝算」 讓他們說去吧
傷を怖れ　羽撃かぬ人生なんて　剥製と変わらない
害怕受傷而不敢展翅的人生 跟標本有什麼差別
人は一生　夢と感動　喰らい生きてく
人活一世 總要有夢想與感動
痛いくらい撥ねろ　心臓
心跳劇烈 胸口火熱疼痛
鳥肌が止まらない　いのちが熱く燃えている
戰慄不止 生命熾熱燃燒
限界の先　その先で戦う喜び
超越極限 欣然接受未來的挑戰
ありったけを解き放て　勝ち負けすらも何処か遠く
放開所有一切 勝負之爭也漸漸遠去
時を止めたこの一瞬が　スローモーションで煌めく
時間停在這個瞬間 如同慢鏡頭 每一幀都閃閃發光
さあ　さあ
來吧 來吧
さあ　暴れな
來吧 盡情狂歡
第11話 延續的機會
この先　烏野が強くなることなんてないのかもしれない
烏野可能就此沒落
なっても　何年も先のことかもしれない
就算變強 也許也是多年以後
それでも…
即便如此…
チャンスが来たら…
當機會來臨時…
大地さん
大地學長
おし
很好
ナイスレシーブ
接得漂亮
澤村　上手くなったな
澤村 你也成長了
そうっすね
是啊
あんな…
他曾經…
すんません　ちょっとわかんないっす
對不起 你說什麼我聽不清
10番だけに…
不能一味地…
気を取られるな
…盯著10號不放
ここでブロックを嘲笑うかのようなツーアタック
此時突然發起的二次進攻 彷彿在嘲笑對方攔網
クッソが
可惡
椿原学園　完全に虚を衝かれた
打了椿原學園一個措手不及
影山　この野郎　クソ野郎
影山 你真混蛋 太陰險了
腹立つな
氣死人了
性悪ー
性格惡劣
嫌らしツー
無恥的二次球
全部悪口じゃねぇか
這不都是罵人的話嗎
さっき食べたゼリーがエネルギーになった感じがする
感覺剛才吃的果凍都已經轉化成能量了
今の腹具合　完璧
現在腸胃的狀態…完美
下がれ
後退
セッターはサーブ直後　体勢が整わ…
二傳剛剛發完球 還來不及調整…
また決まった
又得分了
セッター影山　流れるようなセットアップ
二傳手影山 組織了一次行雲流水般的進攻
影山くんはですね　ユース19歳以下日本代表の合宿にも選ばれている
這位影山同學入選了19歲以下日本國青隊的訓練營
おい　日向　今　ナイト側のブロック　出遅れてたじゃねぇかよ
喂 日向 剛才右邊的攔網明顯晚了一步
そっちに入れ
你去右翼扣球啊
そしたらお前に轢かれそうだったんだよ　俺が死ぬだろ　殺す気か
去右翼不就撞上你了 你想撞死我啊
期待の一年生なんですよ
是個前途無量的一年級
何やら揉めていますが　大丈夫でしょうか
場上好像吵起來了 是不是出事了
躱せよ　唯一のお前の取り柄だろ
你不會躲著點嗎 這可是你唯一的長處
なんだと　この野郎
混蛋 你說什麼
影山　サーブっつってんだろ
影山 趕緊滾去發球
すっげぇやつ入ってんな
來了個天才隊員啊
はい
是啊
彼はあれほどの技術　センス　そして熱意を持ちながら
他有這樣的技術 天分和熱忱 實在難得
あるいは熱意のせいか　これまで大きく目立ってこなかった
但或許正因為這份熱忱 讓他一直沒有得到大眾關注
でも…
但是…
世界が影山くんを見つけますよ
世界終究不會錯過影山的
また　大げさな
你又來了 太誇張了
とも言い切れねぇな
不過以後還真沒準呢
行け行け烏野　押せ押せ烏野…
烏野加油 烏野最牛
僕らは10番を止めに来たんじゃなくて　試合に勝ちに来たんだよ
我們不是來打敗10號的 我們是來贏得比賽的
「10番ヤベェ　どうにかしないと」
「10號真棘手 得設法對付他」
そう思った時点で向こうの術中だ
你們要是這麼想 就落入了對手的圈套
我慢してリード・ブロック　それは必ず相手のプレッシャーになる
堅持應變攔網 壓力就一定會轉嫁到對手頭上
はい
是
慌てる理由はないよ
不要自亂陣腳
できないことをやる必要はない
不要勉強自己
拾って攻撃　単純じゃないか
接到球再發起進攻 就是這麼簡單
いつもやってる戦いをしなさい
按照平時的節奏來 穩紮穩打
はい
是
おーし　この「烏野押せ押せムード」変えたろうぜ
好 讓我們來掐斷「烏野最牛」的呼聲
しゃー
好
マル
阿丸
シャア
好球
ナイスレシーブ
接得漂亮
ここに参加しに来たんじゃねぇ
我們的目標可不是「志在參與」
勝ちに…
我們是來…
来たんだ
贏的
決まった　椿原最強のホットライン
得分了 這就是椿原最強的進攻方式
越後・寺泊の平行
越後·寺泊的平傳配合
しゃー
好球
ナイスキー
扣得漂亮
よし　あの10番　下がったぞ
好 那個10號退到後排了
10番下がるのは確かにホッとするけどね
10號不在前排確實讓人鬆了一口氣
こっちにとっては嫌なターンなのよ
但現在這個站位也不好對付啊
ウシワカを止めたこの根ちっこいブロックが前衛だもん
輪到他到前排了 這人攔下了牛若 跟個狗皮膏藥似的
ワンチ
觸球一次
大地　ラスト
大地 最後一擊
ワンチ
觸球一次
チャンスボール
機會球
ナイス　舞子
幹得漂亮 舞子
凄まじいラリー
好精彩的拉力賽
もはや両チーム　硬さは微塵もありません
兩隊已經完全適應了賽場 打得很放鬆
テラ
阿寺
ブロック3枚
三人攔網
4番寺泊　超高校級の高さとパワー
4號寺泊 身高和力量都超過了高中水平
でも　コースはクロスに偏る
但打法單調 偏好斜線球
せーのっ
預備…
ナメんな
別小看我
ストレート？
直線球？
出すぎた
衝過頭了
サイッ
我來
ナイスフォロー
救得好
旭さん
旭學長
おーっし
太好了
いやー
哎呀
日向って　ほんと運がいいのか悪いのか
日向這是運氣好還是運氣不好啊
いや　翔陽は今　わかってあそこにいたぞ
不 翔陽剛剛是看準了才跑去接球的
バックアタック
後排進攻
プッシュ？
吊球？
また出すぎた
又衝過頭了
ラスト返せ　田中
把球打回去 田中
アウト
界外
気合いで打ちゃいいってもんじゃねぇぞ　田中
田中 扣球太隨便了 別光使蠻勁
はい
是
体験入部ですでに口だけ返事
社團體驗活動上就敢這麼敷衍學長啊
センスは良さげだ
天分倒不錯
あれ　後輩か
這就是我們的學弟嗎
いいとこ返しよる　よく見てんな
落點選得不錯 看得很準
越後　ラスト
越後 最後一擊
セッター影山がファーストタッチ
二傳手影山這下子成了一傳
セッターに取らせて　多彩な攻撃を封じましたね
二傳受限 進攻模式也會變得單一
月島
はい
到
レフト
左邊
東峰さん
東峰學長
月島は得意なことでなくても　それなりにこなす
就算是自己不擅長的位置 月島也能打得不錯
でも　これは少しのぎこちなさと…
只是會帶有一絲笨拙…
最大限の丁寧
和最大程度的謹慎
ラスト
最後一球
トス低い　雑
傳得太低了 技術太差
なんか感動
我好感動
ブロック3枚
三人攔網
よっしゃー
好球
3番東峰　ブロックを弾き飛ばした
3號東峰 讓對方攔網出界
烏野高校が連続点をもぎ取る
烏野高中連續得分 強勢反超
東峰　立派になったのは見た目だけじゃないな
東峰 原來你成熟的不只是外表
そうっすね
是啊
月島　ナイストス
月島 傳得好
あ　はい
多謝
やっぱ距離感掴みにくいな
果然很難把握好距離感
ぶっちゃけ　半分はラッキー
老實說 剛才那球一半靠運氣
日向と同じような反応すんのやめてくんない
請你不要做出跟日向一樣的反應好嗎
しっかし　あの10番　体当たり得意なのかな
說起來 10號那招肉身接球玩得很溜啊
手で取れよ
麻煩你用手去接啊
いつもの野性的反射とかじゃなくて
這跟他從前那種野性的條件反射不一樣
読んでいた
他是看出來了
そうだよな
對啊
強打じゃないからって　前に落とすとは限らないじゃんか
即便不是強力扣殺 球也不一定就落到網前
よしっ
好嘞
ナイスワンチ
攔得好
チャンボ
機會球
行ったれ　日向
上啊 日向
ウシロ・マイナス
後排·負節奏
バックアタックもすごいスピードだ　日向翔陽
後排進攻的速度也十分驚人 這就是日向翔陽
慌てないよ　一本切ってこう
別慌 打斷他們 拿下一分
はい
是
クッソ
可惡
オッケーオッケー　反応できてる
淡定一點 漸漸能跟上了
ブロック　よく見てこう
盯好對方攔網
烏野のちっさい10番　空中で止まってるみたい
烏野那個小個子10號起跳時 彷彿停在空中一樣
レシーブは下手だけど　攻撃は得意なんだな
他接球技術很爛 進攻倒是很拿手
菅原さん　ウシロ・マイナスって何すか
菅原學長 「後排·負節奏」是什麼
日向・影山のマイナス・テンポのバックアタックのことだよ
就是指日向和影山配合 從後排發起負節奏進攻啊
よくね？よくね？
帥不帥？就問你帥不帥？
後ろに「サンダー」をつけませんか
名字後面再接個「閃電」吧
いや　それだと西谷の必殺技みたいになんべぇよ
不行 這聽上去太像你的絕招了
おい
喂
タイムアウト明け　サーブミスんじゃねぇぞ
一會兒暫停結束 你發球可別失誤了
当たり前だ
那當然
アウト
出界
サーセン
對不起
来た　ヤベェ
到我了 好緊張
木下　一本ナイッサー
木下 發個好球
4番狙い　4番狙い
瞄準4號 瞄準4號
アウト
出界
ラッキー　ラッキー　椿高
椿高椿高 運氣最好
すんません
抱歉
次　次
下次好好表現
いや　思ってたより落ち着いて打てた気がするし
我覺得自己已經比想像中冷靜了
思った方向には打てたわけだし
也是朝著瞄準的方向發的
俺の割には上出来　上出来
以我的水平來說 算不錯了
そうだ　欲出してけよ
沒錯 要更貪心
来ました　烏野高校第1セット　セットポイントです
烏野高中拿到了第一局的局點
くそ　ここでこいつのサーブかよ
可惡 偏偏輪到他發球
ラッキー　ラッキー　椿高
椿高椿高 運氣最好
くそ
混蛋
切り替え　切り替え
別太在意 調整心態
ドンマイ
沒事兒
椿原学園　1年生ピンチサーバー　姫川葵を投入します
椿原學園換上了一年級的救場發球員 姬川葵
おそらく姫川はこれが公式戦デビューですね
這應該是姬川第一次在正式比賽中上場
うわー
哇
俺より緊張してる
比我還緊張
アンダー･ハンド･サーブ
居然是下手發球
註：下手發球一般是初學者的發球方式
おっし
好球
とりあえず　おっし
總之…贏了一局
ラッキー
太走運了
やっちゃった
搞砸了啊
アンダーでミスるか
下手發球也能失誤嗎
痛そう
看著就疼
あれ　たぶん一生夢に見るなぁ
這個場景恐怕要一輩子跟他夢中相見了
マジねぇわ
開什麼玩笑
す…すみま…
對…對不…
ほんと…
確實…
超　いい音した
好清脆的一聲
当てんなら　俺以外に当てろよ　姫川
姬川 你能不能換個後腦勺砸
テラさん　それ　ちょっと　ひどくないすか
阿寺學長 這話是不是有點過分了
それより　終盤サーブ中途半端でしたよ
更重要的是 我們後半場的發球不夠果斷
だから　悪かったってば
我都道過歉了
サーブで攻めなきゃ始まらないです
一次好的進攻始於一次好的發球
分かってます
這我知道
おっし　暖まったな
好 都適應了吧
はい
是
暖まったどころじゃないよ　疲れたよ
何止適應 都快累垮了
菅原さん　声マネやめてください
菅原學長 請不要學我說話
まだ感覚つかめない感じあるよなぁ
感覺還是差點意思
まぁ　そう簡単にはな
慢慢來 哪有那麼容易的
ナイスキー
扣得漂亮
姫川
姬川
俺に気ィ遣ったりしたらぶっ飛ばすぞ
你要是敢替我瞎操心 我就削你
どうせ次の試合からは俺が出るんだ
反正下次比賽我就會上場的
お前は少ないチャンスをどう生かすかを考えてろよ
你還是想想怎麼把握住難得的出場機會吧
コートで最もメンタルのコントロールが難しいサーブというプレー
整場比賽中 對心理素質要求最高的就是發球
ミスをしたとき許してくれないのは仲間ではなく
發球失誤的時候 責備你的不是隊友
自分だ
而是自己
やっぱ今度も…
果然 這次也是…
天井サーブ
天花板發球
反応できないほどのスピードも
速度並沒有快到讓人無法反應
吹き飛ばされるような威力もない
威力也沒有大到足以擊潰一傳
オーライ
我來
でもこれがなかなか…
但這種球就是…
ありでしょ
不好接吧
すまん
抱歉
ドンマイ
別在意
よーっし
好球
ナイッサー　姫川
姬川 這球漂亮
頼むぞ
再來一個
今…
現在…
この天井は…
這個天花板…
俺の味方
就是我的助力
天井サーブ　かっけぇ
天花板發球 好帥啊
オーライ
我來
ああっと見合ってしました　烏野高校
哎呀 烏野高中的兩位選手都猶豫了
すまん　俺だ
抱歉 我的錯
邪魔した
是我礙事了
こら　何のための声だ
你們這喊話還有什麼意義
姫川　2連続サービスエース　椿原学園が逆転
姬川連續兩次發球得分 椿原學園反超
よっしゃ
好球
オーライ
我來
レフト
左翼
前
往前
はい
是
ナイスレシーブ
接得好
烏野高校　たまらず2回目のタイムアウトです
烏野高中忍不住叫了第二次暫停
1本目　もっと高く下さい　短くてもいいんで高く
一傳請傳得高一點 近點沒事 但一定要高一點
さぁせん
遵命
流れ　完全にこっちだ
現在是我們占上風
向こうも焦りだしてる　押し切るぞ
對方也開始急了 乘勝追擊吧
おう
好
もう一本
再來一球
はい
好
流れってものの根拠は知らない
雖然我不知道怎麼判斷誰占「上風」
でも…
但是…
それがこっちにあるんだろうってことは分かる
我知道形勢應該是有利於我們的
これが…
這就是…
来た来た
可算來了
もう10番が…でも　両サイドも来てるし
10號已經…但是兩翼也攻過來了
いや　バックレフトも
不對 還有左翼後方
これが…
這就是…
全国
全國
姫川
姬川
3セット目の準備　しとけよ
準備好第三局的比賽
はい
是
80%
決まった　ノータッチエース
界內 發球直接得分
よし
好
っしゃあ
好球
烏野高校がじわじわと追い詰める
烏野高中一點點將椿原逼入絕境
大丈夫だ
不用擔心
うちには寺泊がいるし
咱們還有寺泊呢
俺かよ
拿我說事啊
越後は冷静だし
越後也很冷靜
どうも
多謝
あの侍野郎のサーブは強ぇけど
雖然那個武士頭小子的發球很厲害
4人で取りゃなんとかなる
但我們四人合作就一定能接到
そこは「俺が取る」って　言ってほしいよね
我更想聽你說「我一定能接到」
3年生的に
好歹是三年級學長
旭　もう一本
旭 再來一球
よっしゃ
我來
しゃあ
好
ここでツー
居然是二次進攻
まだ帰るには早いでしょ
我們可不會這麼快就打道回府
してやったりキャプテン　越後
隊長越後 出其不意攻其不備
この崖っぷちでやれる度胸ですよねぇ　さすが3年生です
危急關頭還能有如此膽量 不愧是三年級老將
やっべぇ　バテ島か
不好 「累島」上線了
こいつ　今絶対僕のせいにしたな
這小子剛剛肯定把鍋甩給我了
絶対いつもより高かったから
這球絕對是他傳得高了
そうだよ　俺たちも帰るには…
沒錯 想讓我們打道回府…
まだ早い
也還早著呢
マッチポイント
賽點
これを決めたら…勝ち
拿下這球…就贏了
影山は通過点って言ったけど
雖然影山說這不是終點
俺はやっぱり　「とうとう来た」って思っちゃうよ
但我還是有種「終於走到今天」的感覺
ナイッサー
發個好球
自分が　緊張してんのかしてないのかもよく分かんねぇ
我都不知道自己緊不緊張
スガさんナイスサー
阿菅學長 發個好球
ナイッサー一本
發個好球
スガさんナイッサー
阿菅學長 發個好球
でも　頭はクリアだ
但頭腦很清楚
スガ　頼むぞ
阿菅 看你的了
やることは分かってる
我知道自己該做什麼
さっ　来ーい
放馬過來吧
あっと　レシーブ少し乱れました
哎呀 一傳有點不穩
うまいこと　セッターの出てくる所を狙いましたね
發球很刁鑽 瞄準的就是二傳跑動的路線
テラ
阿寺
4番　寺泊
4號 寺泊
高さもパワーもある
兼具高度和力量
体の向きに正直なコースへ　打ってくることが多い
扣球的時候 身體朝向哪邊就喜歡往哪邊打
すまん　カバー
抱歉 補位
田中
完璧
完美
ナイスレシーブ
接得好
くっそ　しょんべんスパイクじゃねぇか
可惡 這球扣得也太水了
マルさん
阿丸學長
レフトレフト
左邊左邊
ブロック3枚
三人攔網
1番　丸山
1號 丸山
大きくはじき出した
球被攔網彈飛了
しかし
但是
菅原　いる
菅原已經等在那裡
1番　丸山
1號 丸山
ブロックアウトがうまい　でも　フェイントの可能性も捨てない
擅長打手出界 但有時也會吊球
烏野が全国行った試合見てから　烏野に来るって決めてました
看了烏野打的全國大賽後就決定要來烏野
よろしくお願いします
請多多指教
それでも…
即便如此…
チャンスが来たら　つかめよ
當機會來臨時 一定要抓住啊
行け
上啊
止めろ
攔住他
「チャンスは」
「機會」
「準備された心に降り立つ」
「只會眷顧那些有準備的人」
しゃあ
好球
プレッシャー　それがどうした
感到壓力 無所畏懼
神様の助けは要らない
靠自己 不要神力
エゴイスト　それがどうした
利己主義 又有何妨
勝ちたいに理由などない
不過是誰都想勝利
挑まずにはいられない
永不止步 迎接挑戰
影さえも振り切って行け
將陰影甩在身後奮力前進
現状の限界乗り越えろ　チャンス
超越當下的局限 機會就在眼前
全力をかけた　怯えることない
拚盡全力 從不膽怯
確信へ変われ　高く　高く　高く
朝著信念改變 向著高處 更高處 最高處
舞い上がれ
一飛衝天
味わった敗北の傷は
感受敗北的傷痛
涙やって花を咲かせる
流淌的淚水澆灌出盛放的鮮花
「諦めろ」と笑えばいいさ
嘲笑我「放棄吧」也無所謂
そんな言葉　僕は知らない
這是不屬於我的選項
「不可能」と笑えばいいさ
嘲笑我「不可能」也無所謂
そんな言葉　僕は知らない
這是不屬於我的詞彙
次回　鮮烈
下集 鮮烈